Лондон – Британская организация National Trust (Национальный фонд) огласила, что собрала миллион фунтов стерлингов – больше полутора миллионов долларов, чтобы купить часть символического побережья Англии – белые обрывы вблизи города Дувр. 
 
Немало британцев приветствуют передачу важных исторических памятников и выдающихся мест в собственность Национального фонда. Ведь не удивительно, что призыв организации National Trust собрать миллион фунтов стерлингов нашёл нужный отклик. Выкупленные участки земли планируют просто сохранять от каких-либо планов застройки, чтобы держать их в природном, диком виде для последующих поколений.
 
National Trust не единственная организация из многих учреждений, которые называют себя защитниками исторического наследия Британии, но она одна из мощнейших и влиятельнейших. Исполнительный директор организации Гелен Гош в интервью британским СМИ после назначения делала акцент на связях с общественностью.
 
«У нас есть очень чёткая цель – это заботиться за особенными местами для всех. Для меня важны все аспекты деятельности. Как историку по образованию, мне нравится, что смотря за зданиями и местностями, мы сохраняем их для будущих столетий. Прошлое очень важно для будущего. Мне также нравится сознавать, что мы делаем это для людей. Нет смысла сохранять что-то, если на это не приходят посмотреть. Итак, привлекать людей – одно из главных заданий «Национального фонда», – отметила Гош.
 
Миллионы членов и политическое влияние
 
National Trust насчитывает 3,7 млн. членов, которые лишь своими ежегодными взносами приносят Национальному фонду более 125 млн. фунтов стерлингов. Прибавьте к этому более 60 тысяч добровольцев, которые бесплатно работают в организации. Этому позавидовала бы какая-либо британская политическая партия. Лейбористы, например, могут похвастаться, что имеют 193 000 тысяч членов. Консерваторы – лишь немного больше полутора сотен тысяч.
 
National Trust благодаря многомиллионной сети членов и независимой структуре самоуправления, которая привлекает на руководящие должности авторитетных лиц, имеет также значительное влияние на вопросы внутренней политики страны. Голос этой благодетельной организации очень ощутим, когда речь идёт про разработку законов, которые регулируют строительство и вопросы охраны окружающей среды в стране.
 
В 2015 году Национальному фонду исполнится 120 лет. Кроме исторических зданий, замков, дворцов и имений National Trust имеет в своей собственности более полусотни пабов и около тысячи километров морского побережья. Вскоре к ним добавится ещё и несколько километров белых обрывов над Ла-Маншем.
