В Конгрессе США продолжается активная работа над долгожданной реформой иммиграционной системы, которая призвана легализовать миллионы людей, которые находятся в стране без соответствующих документов. Немало экспертов называют этот проект экономической реформой. По подсчетам бюджетного отдела Конгресса, в случае принятия, в течение десяти лет иммиграционная реформа позволит сократить государственный дефицит на 175 миллиардов долларов. Ведь нелегальные иммигранты начнут платить налоги в казну страны. Реформу с нетерпением ждут и ... фермеры, которые полагаются на сезонных работников.
 
Нен Волден по образованию юрист. Для души она разводит верховых коней, а на жизнь зарабатывает фермерством. Вместе с мужем она владеет хозяйством, которое специализируется на выращивании горохов вида пекан.

Ферма размером почти три тысячи гектаров расположена на юге штата Аризона. Как и большинство местных фермеров, Волдены полагаются на сезонных работников. Нен говорит:

«У нас 260 постоянных работников, а во время сбора урожая мы нанимаем 50-60 сезонных рабочих».

Современное сельское хозяйство требует уверенной квалификации, а найти людей с соответствующими навыками сложное дело, говорит Нен:

«Сегодня фермерство чрезвычайно механизировано. Управление оборудованием требует высокой подготовки. Оборудование дорогое, легко ломается, если им неправильно пользоваться, что стоит нам большие деньги. Во время сбора урожая мы работаем круглосуточно в три смены по восемь часов каждая. До того ж каждую неделю всё чистим. Очень важно поддерживать беспрерывный процесс, иначе будут проблемы».

Действующая государственная программа временных работников не удовлетворяет потребностей фермеров, жалуется Нен. Из более шестисот тысяч рабочих виз, выданных в прошлом году, лишь немного больше десяти процентов было выделено для работников агрокомплекса. А что далее улучшается экономика страны, то увеличивается конкуренция за сезонных работников.
Как раз этот аспект подчёркивает вице-президент Совета фермеров инвестиционной компании Нен Волден:

«Когда экономика на ходу, появляется много рабочих мест в строительстве и в системе охраны здоровья, которые очень важны для Аризоны. Ведь нам тяжело найти квалифицированных работников».

Часто фермеры не могут найти для себя дополнительных рабочих, и урожай остаётся несобранным. Нен возлагает вину на бюрократические преграды, и призывает упростить программу в рамках общей иммиграционной реформы:

«Существующие правила получения визы для временных работников просто неприемлемы. Они требуют, чтобы вы доказали, что американцы не хотят этой работы, а это почти невозможно. На всё это тратится 45-75 дней. За это время минует период сбора урожая».

Джудис Ганс из Университета Аризоны верит, что предложенная иммиграционная реформа может решить проблему нелегальной иммиграции в общем и недостатки сезонной рабочой силы в отдельности:

«На мой взгляд, нелегальная иммиграция возникает через дисбаланс между количеством людей, которые стремятся попасть в США, потребностями рынка в рабочей силе и иммиграционными законами. В случае проведения коренной реформы их можно будет сбалансировать».

Проект иммиграционной реформы предусматривает упрощение процедуры получения виз для сезонных работников. Также будет выдаваться больше рабочих виз, а их владельцы будут иметь возможность для получение статуса постоянного жителя США. Авторы реформы надеются, что такие изменения помогут преодолеть проблему нелегалов. На сегодня в стране приблизительно 11 миллионов людей живут и работают без соответствующих документов. От миллиона до полутора из них задействованны в сельском хозяйстве.
