Лондон - Британская организация National Trust ( Национальный фонд ) объявила , что собрала миллион фунтов стерлингов - более полутора миллионов долларов , чтобы купить часть символического побережья Англии - белые обрывы вблизи города Дувр .
 
Многие британцы приветствуют передачу важных исторических памятников и выдающихся мест в собственность Национального фонда . Поэтому неудивительно , что призыв организации National Trust собрать миллион фунтов стерлингов нашел нужный отклик. Выкупленные участки земли планируют просто хранить от любых планов застройки , чтобы держать их в естественном , диком виде для последующих поколений .
 
National Trust не единственная организация из многих учреждений , которые называют себя защитниками исторического наследия Великобритании , но она одна из самых мощных и влиятельных . Исполнительный директор организации Хелен Гош в интервью британским СМИ после назначения делала ударение на связях с общественностью .
 
« У нас есть очень четкая цель - это заботиться об особых местах для всех . Для меня важны все аспекты деятельности . Как историку по образованию , мне нравится , что ухаживая за зданиями и местностями , мы храним их для грядущих столетий . Прошлое очень важно для будущего. Мне также нравится осознавать , что мы делаем это для людей . Нет смысла хранить что-то , если на это не приходят посмотреть. Итак , привлекать людей - одна из главных задач «Национального фонда» , - отметила Гош .
 
Миллионы членов и политическое влияние
 
National Trust насчитывает 3,7 млн. членов, которые только своими ежегодными взносами приносят Национальному фонду более 125 млн. фунтов стерлингов. Добавьте к этому более 60 тысяч добровольцев , которые бесплатно работают в организации . Этому позавидовала бы любая британская политическая партия. Лейбористы , например , могут похвастаться , что имеют 193 000 тысячи членов . Консерваторы - лишь чуть более полутора сотен тысяч.
 
National Trust благодаря многомиллионной сети членов и независимой структуре самоуправления , которая привлекает на руководящие должности авторитетных лиц , имеет также значительное влияние на вопросы внутренней политики страны . Голос этой благотворительной организации очень ощутим, когда речь идет о разработке законов, регулирующих строительство и вопросы охраны окружающей среды в стране.
 
В 2015 году Национальному фонду исполнится 120 лет. Кроме исторических зданий , замков , дворцов и имений National Trust имеет в своей собственности более полусотни пабов и около тысячи километров морского побережья. Вскоре к ним добавятся еще и несколько километров белых обрывов над Ла - Маншем .
