Лондон – Британская организация National Trust (Национальный фонд) объявила, что собрала миллион фунтов стерлингов – более полутора миллионов долларов, чтобы купить часть символического побережья Англии – белые обрывы у города Дувр.

Немало британцев приветствуют передачe важных исторических памятников и выдающихся мест в собственность Национального фонда. Поэтому неудивительно, что призыв организации National Trust собрать миллион фунтов стерлингов нашел нужный отклик. Выкупленные участки земли планируют просто сохранять от любых планов застройки, чтобы держать их в природном, диком виде для последующих поколений.

National Trust единственная организация из многих учреждений, которые называют себя защитниками исторического наследия Британии, но она одна из самых мощных и влиятельных. Исполнительный директор организации Гелен Гош в интервью британским СМИ после назначения делала ударение на связях с общественностью.

«У нас есть довольно четкая цель – это заботиться за особыми местами для всех. Мне важны все аспекты деятельности. Как историку по образованию, мне нравится, что ухаживая за зданиями и местностями, мы сохраняем их для грядущих веков. Прошлое очень важно для будущего. Мне также нравится осознавать, что мы делаем это для людей. Нет смысла сохранять что-то, если на это не приходят посмотреть. Итак, привлекать людей – одна из главных задач «Национального фонда», – отметила Гош.

Миллионы членов и политическое влияние

National Trust насчитывает 3,7 млн. членов, которые только своими ежегодными взносами приносят Национальному фонду более 125 млн. фунтов стерлингов. Добавьте к этому более 60-и тысяч добровольцев, которые бесплатно работают в организации. Этому позавидовала бы любая британская политическая партия. Лейбористы, например, могут похвастаться, что имеют 193 000 тысячи членов. Консерваторы – лишь немногим больше полутора сотен тысяч.

National Trust благодаря многомиллионной сети членов и независимой структуре самоуправления, которая привлекает на руководящие посты авторитетных лиц, имеет также огромное влияние на вопросы внутренней политики страны. Голос этой благотворительной организации очень ощутим, когда говорят о разработке законов, регулирующих строительство и вопросы охраны окружающей среды страны.

В 2015 году Национальному фонду исполнится 120 лет. Кроме исторических зданий, замков, дворцов и имений National Trust имеет в своей собственности более полусотни пабов и около тысячи километров морского побережья. Вскоре к ним добавятся ещё и несколько километров белых обрывов над Ла-Маншем.
