Лондон - Британская организация National Trust (Национальный фонд) объявила, что собрала миллион фунтов стерлингов - более полутора миллиона долларов, чтобы купить часть символического побережья Англии - белые обрывы вблизи города Дувр.

Немало британцев приветствуют передачу важных исторических памятников и выдающихся мест в собственность Национального фонда. Поэтому не удивительно, что призыв организации National Trust собрать миллион фунтов стерлингов нашел нужный отклик. Выкупленные участки земли планируют просто хранить от любых планов застройки, чтобы держать их в естественном, диком виде для следующих поколений.

National Trust не единственная организация из многих учреждений, которые называют себя защитниками исторического наследия Британии, но она одна из самых мощных и влиятельных. Исполнительный директор организации Хелен Ґош в интервью британским СМИ после назначения подчеркивала связям с общественностью.

«У нас есть очень четкая цель - это заботиться за особые места для всех. Для меня важны все аспекты деятельности. Как историку по образованию, мне нравится, что ухаживая за зданиями и местностями, мы сохраняем их для грядущих столетий. Прошлое очень важно для будущего. Мне также нравится осознавать, что мы делаем это для людей. Нет смысла хранить что-то, если на это не приходят посмотреть. Следовательно, привлекать людей - одна из главных задач «Национального фонда», - отметила Ґош.

Миллионы членов и политическое влияние

National Trust насчитывает 3,7 млн. членов, которые только своими ежегодными взносами приносят Национальному фонду свыше 125 млн. фунтов стерлингов. Добавьте к этому более 60 тысяч добровольцев, которые бесплатно работают в организации. Этом позавидовала бы любая британская политическая партия. Лейбористы, например, могут похвастаться, что имеют 193 000 тысячи членов. Консерваторы - лишь чуть более полутора сотни тысяч.

National Trust благодаря многомиллионной сети членов и независимой структуре самоуправления, которая привлекает на руководящие должности авторитетных лиц, имеет также значительное влияние на вопросы внутренней политики страны. Голос этой благотворительной организации очень ощутим, когда речь идет о разработке законов, регулирующих строительство и вопросы охраны окружающей среды в стране.

2015 года Национальному фонду исполнится 120 лет. Кроме исторических зданий, замков, дворцов и поместий National Trust имеет в своей собственности более полусотни пабов и около тысячи километров морского побережья. Вскоре к ним добавятся еще несколько километров белых обрывов над Ла-Маншем.