Лондон – Британская организация National Trust (Национальный фонд) объявила, собравшей миллион фунтов стерлингов – более полутора миллионов долларов, чтобы часть символического побережья Англии – белые обрыва у города Дувр.

Немало британцев приветствуют передачи важных исторических пам’яток и памятных мест в собственность Национального фонда. Неудивительно, что призыв организации National Trust собрать миллион фунтов стерлингов нашел нужен отклик. Выкуплены участки земли планируют просто сохранять от любым планам застройки, чтобы их всех в природном, диком виде для последующих поколений.

National Trust единственное организация из многих учреждений, которые сейчас называют себя защитниками исторического наследия Британии, но у нее одной из самых мощных и влиятельных. Исполнительный директор организации Гелен Ґош в інтерв’ю британским СМИ уже после назначения заявляла об зв’язках с общественностью.

«Мы имеем есть довольно четкая цель – это заботиться за особые места всех. Мне важные все аспекты деятельности. Как историку по образованию, Мне нравится, что ухаживая за зданиями и местностями, мы сохраняем их, а грядущих веков. Прошлое очень важный будущего. Мне тоже нравится осознавать, что мы делаем удел людей. Нет смысла сохранять что-то, если посмотреть ни приходят посмотреть. Итак, привлекать людей – одно из главных задач «Национального фонда», – отметила Ґош.

Миллионы членов и влияние

National Trust насчитывает 3,7 млн. членов, которые только своими ежегодными взносами приносят Национальном фонда более 125 млн. фунтов стерлингов. Добавьте к этому более 60-и тысяч добровольцев, которые бесплатно работают организации. Этому позавидовала бы любая британская политическая партия. Лейбористы, например, могут похвастаться, имеющих 193 000 тысячи членов. Консерваторы – лишь немногим больше полторы сотни.

National Trust благодаря многомиллионной сети членов и независимой структуре самоуправления, привлекающая на руководящие посты авторитетных лиц, имеет и огромное влияние в деле внутренней политики страны. Голос этой благотворительной организации очень ощутимый, говоря о разработку законов, регулирующих строительство и вопросы охране окружающей среды страны.

2015 года Национальном фонда исполнится 120 лет. Кроме исторических зданий, замков, дворцов и имений National Trust имеет в своей собственности более полусотни пабов и до тысячи километров взморья. Вскоре них добавятся хотя бы несколько километров белых обрывов над Ла-Маншем.
