Лондон - Британская организация National Trust (Национальный фонд) объявила, что собрала миллион фунтов стерлингов - больше полутора миллионов долларов, чтобы купить часть символического побережья Англии - белые обрывы вблизи города Дувр. 
 
Немало британцев приветствуют передачу важных исторических достопримечательностей и выдающихся мест в собственность Национального фонда. Поэтому неудивительно, что призыв организации National Trust собрать миллион фунтов стерлингов нашел нужный отзыв. Выкупленные участки земли планируют просто хранить от любых планов застройки, чтобы держать их в естественном, диком виде для следующих поколений.
 
National Trust не единственная организация из многих учреждений, которые называют себя защитниками исторического наследия Британии, но она одна из мощнейших и самых влиятельных. Исполнительный директор организации Гелен Гош в интервью британским СМИ после назначения делала ударение на связях с общественностью.
 
"У нас есть очень четкая цель - это заботиться за особенными местами для всех. Для меня важны все аспекты деятельности. Как историку по образованию, мне нравится, что присматривая за зданиями и местностями, мы храним их для грядущих столетий. Прошлое очень важно для будущего. Мне также нравится осознавать, что мы делаем это для людей. Нет смысла хранить что-то, если на это не приходят посмотреть. Следовательно, привлекать людей - одно из главных заданий "Национального фонда", - отметила Гош.
 
Миллионы членов и политическое влияние
 
National Trust насчитывает 3,7 млн. членов, которые лишь своими ежегодными взносами приносят Национальному фонду свыше 125 млн. фунтов стерлингов. Добавьте к этому свыше 60 тысяч добровольцев, которые бесплатно работают в организации. Этому позавидовала бы любая британская политическая партия. Лейбористы, например, могут похвастаться, что имеют 193 000 тысяч членов. Консерваторы - лишь немного больше полторы сотни тысяч.
 
National Trust благодаря многомиллионной сети членов и независимой структуре самоуправления, которая привлекает на руководящие должности авторитетные лица, имеет также значительное влияние на вопросы внутренней политики страны. Голос этой благотворительной организации очень ощутим, когда идет речь о разработке законов, которые регулируют строительство и вопросы охраны окружающей среды в стране.
 
В 2015 году Национальному фонду исполнится 120 лет. Кроме исторических зданий, замков, дворцов и имений National Trust имеет в своей собственности сверх полусотни пабов и около тысячи километров морского побережья. Вскоре к ним добавятся еще и несколько километров белых обрывов над Ла-Маншем.
