1	Где Ваня?
2	Ваня и Маша в саду. Погода сегодня хорошая, очень тепло. Но вчера было очень холодно! Тогда они не могли играть на улице. Ваня и Маша любят играть, они всегда играют в саду напротив большого дома.
3	Ваня – маленький шестилетний мальчик. Девочка – его сестра, ей пять лет. У Вани есть маленький пёсик, он также сейчас в саду. Пёсик любит играть с детьми. Сейчас он очень счастливый.
4	 Есть ли у Маши пёсик? Нет, у неё нет пёсика, у неё есть кошка. Но кошка дома, она спит.
5	Их мама  внутри дома вместе с котом, она смотрит в окно и видит Ваню и Машу, что играют. Ваня быстро бежит до большого дерева, он скрывается от Маши. А вы знаете почему? Маша сидит, закрыв глаза руками. Она ничего не видит, она считает. Почему она это делает? И что Ваня делает у дерева?
6	Это игра. Когда Маша закончила считать, она смотрит вокруг себя. Она ищет Ваню: куда он пошёл? Вы его видели?
7	Маша не знает, где Ваня. Она спрашивает пёсика: " Ты видел Ваню?" Но пёсик, конечно, не умеет разговаривать! Итак, Маша не получает ответа на свой вопрос. Люди никогда не получают ответа, когда разговаривают с собаками.
8	Маша смотрит на мать через окно, мама улыбается. Маша думает, что она видела, куда пошёл Ваня: "Скажи мне, где он!" – говорит она маме. "Нет, Маша, я не могу тебе этого сказать!" – отвечает она. Хотя она, вероятно, и знает, где он, просто не хочет говорить.
9	Маша медленно ходит по саду. Она и далее пытается найти Ваню. Она заглядывает под стол и под кресла, но Вани нигде нет. Она смотрит везде, но не может его найти.
10	Потом она слышит звук, он раздаётся из-за большого старого дерева.  Мог ли это быть Ваня? Вот звук повторяется! Она внимательно слушает. Это не птица и не животное. Теперь слышит это уже хорошо. Это, вероятно, Ваня!
11	Потом она видит маленькую руку, а когда подходит ближе, то видит и его голову! Она смеётся и говорит: "Я тебя нашла!". Они оба счастливые, идут в дом, пора что-то поесть и выпить немного воды.
